# Alykhaÿa Viskalaï
---

## I - Enfance : Insouciance à Pointsable

Née le 20 (Nov) 4689, Alykhaÿa est la seconde fille d'une fratrie de quatre enfants. Ses parents avaient différents points de vue sur son éducation, tout comme celle de ses frères et sœurs. Son père voulaient qu'il fassent honneur au clan, qu'ils puissent revenir sur les terres de ses aïeux sans avoir honte d'avoir manqué à leurs devoirs, et en trouvant facilement une place dans le clans et leur famille paternelle. Sa mère, souhaitait que ses enfants aient une enfance plus innocente, plus libre et moins marquée par les rites et les traditions. Cependant, tous deux étaient fiers de leurs enfants. Alykhaÿa, ses frères et sa sœur aidaient à l'auberge lorsque c'était possible et qu'ils le voulaient bien.

Steyn , l'aîné, suivait les voies de son père, apprenant les arts des armes en même temps que la temporisation des soudards et l'autorité nécessaire pour se faire payer des clients réticents. Suivant les préceptes Shoantis, il apprit la fierté, mais aussi à défende son honneur face aux autres enfants de la ville. Corrigeant ces garnements parfois trop violemment, il fut puni plusieurs fois par son père, lequel ne le nourrissait que de rude pitance et le faisant dormir à même la pierre, pratiques contres lesquelles sa mère s'insurgeait.

Napluteya , la seconde, était une jolie fille, toujours souriante comme sa mère. Elle tenait de la varisienne avec de beaux cheveux aubruns et son teint hâlé. Plus d'une fois son père avait voulu les couper pour que ce soit "plus conforme à la tradition" et "qu'elle s'habitue à sentir le souffle du vent… et de son futur mari" mais Marylæghoa s'y était toujours opposé. Elle savourait les moments pendant lesquels elle bénéficiait de l'attention de son oncle Harttic, le frère de sa mère, un musicien itinérant qui faisait souvent halte à l'auberge pour s'y restaurer et y distraire les clients. Peu à peu, elle apprenait quelques notes et pu chanter en accord avec les mélodies que produisait son oncle. Parallèlement, elle aidait à la cuisine et au service des clients. Lorsqu'elle allait s'amuser, c'était toujours le plus loin possible de la poussière et des flaques de boue ; avec quelques amies, elle s'entraînaient à chanter et à danser, selon la tradition varisienne.

Alykhaÿa était la plus agitée des enfants. Petite fille renfermée, elle déployait tout son talent pour s'opposer à son père comme à sa mère. Quand il voulait la tondre, elle refusait et requerrait l'aide de sa mère. Lorsque cette dernière voulait la coiffer, Alykhaÿa se coupait elle-même les cheveux au grand dam de ses deux parents — oui, même pour son père vu que la coupe était une manière de s'opposer à l'autorité parentale. Il lui arrivait d'aider ses parents à la taverne ; Alykhaÿa allait sur a route et incitait fortement les voyageurs à s'arrêter chez elle que dans n'importe quelle autre auberge ou taverne. Elle trouvait toujours les arguments pertinents, parfois inventés, pour que le voyageur ciblé trouve une raison de franchir le bon pas de porte. En dehors de ses heures ouvrées, elle jouait de vilaines farces au voisinage, entrant chez les gens, les enfermant en dehors de chez eux, ou même, les bloquant à l'intérieur de leur propre maison. Elle fut tancée plus d'une fois pour ses méfaits. Très susceptible, elle se vengea de l'insulte lancée par un enfant de son quartier, en enfermant ce dernier dans une cabine de fond de jardin —au-dessus de la fosse d'aisance. Voyant bien qu'il fallait agir, ses parents décidèrent de la confier quelques temps à son oncle Bélor. Celui-ci tenta de lui inculquer les préceptes de Desna et quelques techniques Shoantis simples pour se défendre et riposter. Bien que es propos de son oncle étaient très intéressants, les armes n'amusait pas vraiment Alykhaÿa. Elle préférait continuer à taquiner les gens ; elle n'avait pas beaucoup d'amis avec qui partager ses expériences et ses connaissances, et exprimait ainsi son ressentiment. Lorsqu'elle faillit blesser grièvement une innocente habitante de la ville, en lançant sur elle une Lame-étoile, Garridan et Marylæghoa comprirent qu'il fallait faire quelque chose pour discipliner leur dernière fille. Acceptant à regret la proposition de son mari, Marylæghoa accepta qu'Alykhaÿa soit envoyée dans la tribu de son mari.

Aussi, le premier Oathday du mois de Desnus 4698, Garridan accompagna sa fille dans un voyage de quelques semaines pour la confier à sa tribu. Lui et son épouse espéraient ainsi que leur fille s'aguerrisse au contact du rude peuple Shoantis et perde ses déplaisantes habitudes. Lui-même, constatant la précocité d'Alykhaÿa, souhaitait pouvoir confier sa fille au chaman de la tribu, afin que celui-ci lui enseigne l'histoire du peuple Shoantis et de toutes ses traditions. La jeune fille n'avait pas vraiment eu le temps de connaître Arkelov, son plus jeune frère, alors âgé de 6 ans. Cependant, celui-ci avait pris le temps de subtiliser la Lame-Etoile qui avait entraîné la punition de sa sœur, et de le lui confier pour le long voyage qui attendait celle-ci.
